ലോകത്ത് ആദ്യമായി സ്ത്രീകള്‍ക്ക് അനന്തര സ്വത്തില്‍ അവകാശം നല്‍കിയത് ഇസ്‌ലാമാണെന്ന വസ്തുത, സ്വത്തവകാശത്തില്‍ ഇസ്‌ലാം സ്ത്രീകളോട് അനീതി കാണിക്കുന്നുവെന്ന് കുറ്റപ്പെടുത്തുന്നവര്‍ കണ്ടില്ലെന്നു നടിക്കരുത്. അതേസമയം 1718ലാണ് പാശ്ചാത്യന്‍ ലോകത്ത് (അമേരിക്കന്‍ സ്റ്റേറ്റായ െപന്‍സില്‍വാനിയയില്‍) സ്ത്രീക്ക് സ്വന്തമായി സ്വത്ത് കൈവശം വെക്കാമെന്ന നിയമം വരുന്നത്. ഇസ്‌ലാം സ്ത്രീക്ക് സ്വത്തവകാശം നല്‍കി 12 നൂറ്റാണ്ട് പിന്നിട്ട ശേഷമാണിത്. ബ്രിട്ടനില്‍ 1870ലും. ഇന്ത്യയിലും അടുത്ത കാലം വരെയും ഇസ്‌ലാമേതര മതങ്ങളിലൊന്നും സ്ത്രീകള്‍ക്ക് സ്വത്തവകാശം ഉണ്ടായിരുന്നില്ല.സമീപ കാലത്തായി വിവിധ വിധികളിലൂടെയും ബില്ലുകളിലൂടെയുമാണ് അവര്‍ക്ക് സ്വത്തവകാശം കൈവന്നത് എന്നത് കൂടി പരിഗണിക്കുമ്പോഴാണ് ഈ ചർച്ച പൂർണ്ണമാകുന്നത്.
___________________________
{ لِّلرِّجَالِ نَصِیبࣱ مِّمَّا تَرَكَ ٱلۡوَ ٰ⁠لِدَانِ وَٱلۡأَقۡرَبُونَ وَلِلنِّسَاۤءِ نَصِیبࣱ مِّمَّا تَرَكَ ٱلۡوَ ٰ⁠لِدَانِ وَٱلۡأَقۡرَبُونَ مِمَّا قَلَّ مِنۡهُ أَوۡ كَثُرَۚ نَصِیبࣰا مَّفۡرُوضࣰا }
[Surah An-Nisâ': 7]
മാതാപിതാക്കളും അടുത്ത ബന്ധുക്കളും വിട്ടേച്ചു പോയ ധനത്തില്‍ പുരുഷന്‍മാര്‍ക്ക് ഓഹരിയുണ്ട്‌. മാതാപിതാക്കളും അടുത്ത ബന്ധുക്കളും വിട്ടേച്ചുപോയ ധനത്തില്‍ സ്ത്രീകള്‍ക്കും ഓഹരിയുണ്ട്‌.(ആ ധനം) കുറച്ചാകട്ടെ, കൂടുതലാകട്ടെ.അത് നിര്‍ണയിക്കപ്പെട്ട ഓഹരിയാകുന്നു.

#sunnah #quran #msmuniversity #msmcalicut #msm #msmkerala #mallu #mallugram #calicut #mgm #studentswing
