കാലിക്കറ്റ് യൂണിവേഴ്സിറ്റി വിമൺ സ്‌റ്റഡീസ് ഡിപ്പാർട്ട്മെന്റ് സെമിനാർ ഒരു സെമിനാർ സംഘടിപ്പിക്കുന്നു.'പിന്തുടർച്ചാവകാശ നിയമങ്ങളിലെ തുല്യ നീതി:മുസ്ലിം പിന്തുടർച്ചാവകാശവും ലിംഗ നീതിയും' എന്നതയാരിന്നു വിഷയം.തികച്ചും ഏകപക്ഷീയമായ പാനൽ,അത് സംഘാടകരുടെ സ്വാതന്ത്ര്യം.എങ്കിലും കാലിക്കറ്റ് യൂണിവേഴ്സിറ്റിയിലെ വിമൻസ് ഡിപ്പാർട്ട്മെൻറ്  സംഘടിപ്പിക്കുമ്പോൾ ഒരു അക്കാഡമിക് നിലവാരം നമ്മൾ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.ഫെയ്സ്ബുക്ക് തെരുവ് യുദ്ധങ്ങളുടെ നിലവാരം പോലുമില്ല എന്നതാണ് കരക്കമ്പി. യമണ്ടൻ പരാജയമായിരുന്നു പാനലിസ്റ്റുകൾ എന്നാണ് പങ്കെടുത്തവരുടെ സംസാരിവും വ്യക്തമാക്കിയത്.ഇസ്ലാമിനെ പരദൂഷണം പറയുക എന്നതിലപ്പുറം ചോദ്യങ്ങൾക്ക് പോലും തൃപ്തികരമായ ഉത്തരം നൽകാൻ സാധിച്ചില്ല എന്നതായിരുന്നു അവസ്ഥ. സംഘാടകർ അടുത്ത തവണയെങ്കിലും വിഷയത്തിൽ അവഗാഹമുള്ളവരെ ക്ഷണിക്കുമെന്ന് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.'ഇസ്ലാമിനെ തെറി വിളിക്കുന്നു' എന്നതാകരുത് അവരുടെ യോഗ്യത എന്നുകൂടി അഭ്യർത്ഥിക്കുന്നു.സ്ത്രീകളെ സംബന്ധിക്കുന്ന സങ്കീർണവും ഗൗരവവും മാറുന്ന നൂറുകണക്കിന് പ്രശ്നങ്ങൾ അവശേഷിക്കുമ്പോഴും മുസ്ലിം സ്ത്രീയെ രക്ഷിച്ചെടുക്കാനുള്ള നിങ്ങളുടെ ഈ 'ആത്മാർത്ഥത'യെ പ്രശംസിക്കാതെ വയ്യ.

________________
കടപ്പാട്: എം എം അക്ബർ(Snehasamvada m),കൻസുൽ ഉലൂം

#msm #msmcalicut #calicutuniversity #women #debate #university #acadamia #mallu #mallugram #muslim #hijab #quran #muslim #law 
#msmkerala #hijabi #inheritance
